# Заявки на выступления на Minsk Python Meetup

## Как выступить с докладом на Minsk Python Meetup
**[👉 Добавьте Issue в этот репозиторий](https://github.com/minskpython/talks/issues/new)** со своей темой выступления. Желательно оставить свой telegram-контакт, чтобы [«митап-киперы»](#митап-киперы) могли с вами связаться.

Предпочтение отдаётся техническим темам, которые имеют отношение к Python.

Если долгое время никто не вышел на контакт (несколько недель), то попробуйте написать кому-то из [«митап-киперов»](#митап-киперы) самостоятельно.

Когда станет понятно, что тема актуальна, а вы — настроены серьёзно, с вами свяжутся для согласования дат выступления.


### Как утвердить доклад
_Это не руководство к действию, а лишь идеи — что можно попытаться сделать._

- Активно общайтесь в своём Issue и в Telegram-канале.
- Обсуждайте свой доклад и его моменты с членами сообщества.
- Приглашайте своих друзей и коллег залайкать ваш Issue :-)


## «Митап-киперы»
Список этих людей перечислен на сайте сообщества: **[minskpython.github.io](https://minskpython.github.io/#meetup-keepers)**


## Немного о внутренней кухне
Issue переводится в статус Closed для тех докладов/выступлений, которые уже состоялись на каком-либо из питоновских митапов.
Примерно в это же время на Issue вешается тег **VIDEO REQUIRED**, если на мероприятии производилась видеозапись (**обычно видеозапись производится**).

Как только появляются записи видеовыступлений, ссылка на них добавляется в комментарии к Issue. Тут же убирается тег **VIDEO REQUIRED**.


### Значимые теги на карточках (на Issue)
- **Never Happened** — так помечаются заявки докладов, которые, похоже, уже никогда не состоятся в рамках митапа.
- **VIDEO REQUIRED** — доклад состоялся, но для него нет видео (ждём появления)
- **Off Topic** — доклад нерелевантен


## Зачем выступать на митапах и конференциях
Довольно хорошо [на этот вопрос ответили увлекающиеся питоном из Питера](https://github.com/PiterPy-Meetup/guides/blob/master/speakers.md).
